Το FreeBSD χάρη στα μοναδικά χαρακτηριστικά του χρησιμοποιείται σε ένα μεγάλο κομμάτι των συστημάτων που χρησιμοποιούμε σήμερα. Μία από τις γνωστές χρήσεις του προσαρμοσμένου κώδικα του είναι για το λογισμικό Orbit OS που χρησιμοποιούν τα  PlayStation 3 και PlayStation 4, καθώς και Darwin που αποτελεί βάση του γνωστού macOS και των άλλων λειτουργικών συστημάτων της εταιρίας Apple. 

Το FreeBSD, όπως και το Linux, είναι ένα ελεύθερο, ανοιχτού κώδικα και ασφαλές λειτουργικό σύστημα Berkeley Software Distributions ή BSD που βασίζεται στα λειτουργικά συστήματα Unix. Το FreeBSD είναι μία από τις πιο δημοφιλείς κατανομές λειτουργικού συστήματος του BSD. Αν και το FreeBSD έχει πολλές ομοιότητες με τις διανομές του Linux, έχουν σημαντικές διαφορές μεταξύ τους σε πολλές σημαντικές πτυχές. Σε σύγκριση με το FreeBSD, το Linux είναι πολύ δημοφιλές στην αγορά. Το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνιας, Μπέρκλεϋ ανέπτυξε το Bell Unix και αργότερα ενημερώθηκε και τροποποιήθηκε με πολλούς τρόπους και αργότερα εξελίχθηκε ως το τρέχον BSD. Το FreeBSD είναι ένα από τα πλήρη λειτουργικά συστήματα ανοικτού κώδικα BSD. 

Ένα σημαντικό κομμάτι είναι η σύγκριση με του με Linux. Όσο το FreeBSD όσο και το Linux είναι ανοικτού κώδικα όμως διαφέρει στα θέματα των αδειών και έχει φύση τύπου Unix. Το FreeBSD εξελίχθηκε από το λειτουργικό σύστημα του Unix  μετά από πολλαπλές ενημερώσεις και τροποποιήσεις. Από την άλλη πλευρά, το Linux αναπτύχθηκε από το μηδέν ως μια διαφορετική εναλλακτική λύση για το Unix. Τόσο το Linux όσο και το FreeBSD έχουν παρόμοιο σκεπτικό συστήματος αρχείων. Εκτός από αυτά, μοιράζονται επίσης παρόμοιες λειτουργίες API προγραμματισμού. Λόγω διαφόρων ομοιοτήτων, τόσο το Linux όσο και το FreeBSD μπορούν να μοιράζονται πολλές εφαρμογές και εργαλεία μεταξύ τους.
